Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/repeatable-processes/metrics-and-goals.po
Languages: ko

source: Metrics and goals
ko: 지표 및 목표

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Workflow dashboards unlock insights about the performance of workflows across organizations. They compare the output metrics from different runs of collaborative playbooks, against targets and historical performance. Each time a collaborative playbook is run, you can update the workflow dashboard for the team and stakeholders to review, where dashboard components are customized per playbook.
ko: 워크플로우 대시보드는 조직 전체의 워크플로우 성능에 대한 인사이트를 제공합니다. 협업 플레이북의 다양한 실행에서 출력된 지표를 목표 및 과거 성능과 비교합니다. 협업 플레이북이 실행될 때마다 팀과 이해관계자가 검토할 수 있도록 워크플로우 대시보드를 업데이트할 수 있으며, 대시보드 구성 요소는 플레이북별로 사용자 지정됩니다.

source: Examples of metrics-based workflow dashboards that can be set up to monitor and inform performance include: time to detect, time to resolve in incident response workflows, work plan completion percentage for monthly software releases management workflows, and launch success rate for logistical workflows involving launch operations.
ko: 성능을 모니터링하고 알리기 위해 설정할 수 있는 지표 기반 워크플로우 대시보드의 예로는 사고 대응 워크플로우의 감지 시간, 해결 시간, 월간 소프트웨어 릴리스 관리 워크플로우의 작업 계획 완료 비율, 출시 운영을 포함하는 물류 워크플로우의 출시 성공률이 있습니다.

source: Configure retrospectives before a run
ko: 실행 전 회고 구성하기

source: Access the **Playbooks** tab in Mattermost. Locate the playbook you want to modify, select the **...** icon under **Actions** and then select **Edit**. In the next screen, select **Retrospective**. Move the toggle to **Enable Retrospective**.
ko: Mattermost의 **Playbooks** 탭에 접근하세요. 수정하려는 플레이북을 찾아 **Actions** 아래의 **...** 아이콘을 선택한 다음 **Edit** 를 선택하세요. 다음 화면에서 **Retrospective** 를 선택하세요. 토글을 **Enable Retrospective** 로 이동하세요.

source: You can set a reminder to fill out the retrospective after a run is finished. The configured template is pre-populated in the run's retrospective.
ko: 실행이 완료된 후 회고를 작성하도록 알림을 설정할 수 있습니다. 구성된 템플릿은 실행의 회고에 미리 채워집니다.

source: Use the run timeline to help write an accurate retrospective. Events such as owner changes, status updates, and task assignments appear automatically. Selected posts may also be added to the timeline by using the post context menu.
ko: 정확한 회고를 작성하는 데 실행 타임라인을 활용하세요. 소유자 변경, 상태 업데이트, 작업 할당과 같은 이벤트가 자동으로 표시됩니다. 게시물 컨텍스트 메뉴를 사용하여 선택한 게시물도 타임라인에 추가할 수 있습니다.

source: Create and publish retrospective reports.
ko: 회고 보고서 작성 및 게시하기

source: Metrics
ko: 지표

source: Use metrics to identify key areas where you want to extract valuable insights by measuring performance and improvement. Metrics are enabled when you enable retrospectives. Calibrate the type of metric you want to measure, and once a run is finished you can view the output in the retrospective. You can have multiple metrics configured per playbook and you can edit them at any time. Metrics can be configured based on numeric, time, or value input.
ko: 성능과 개선을 측정하여 가치 있는 인사이트를 추출하고자 하는 핵심 영역을 식별하기 위해 지표를 사용하세요. 회고를 활성화하면 지표도 활성화됩니다. 측정하려는 지표 유형을 보정하고, 실행이 완료되면 회고에서 출력을 확인할 수 있습니다. 플레이북당 여러 지표를 구성할 수 있으며 언제든지 편집할 수 있습니다. 지표는 숫자, 시간 또는 값 입력을 기반으로 구성할 수 있습니다.

source: These metrics can be anything that's of interest to you and your team. For example, for a software release playbook you might want to have a metric tracking how many bugs were detected during a run. The output of the metrics you've added is provided in the retrospective. Over time, you can use metrics across retrospectives to examine anomalies and refine goals.
ko: 이러한 지표는 귀하와 팀이 관심 있는 모든 것이 될 수 있습니다. 예를 들어, 소프트웨어 릴리스 플레이북의 경우 실행 중에 감지된 버그 수를 추적하는 지표를 원할 수 있습니다. 추가한 지표의 출력은 회고에서 제공됩니다. 시간이 지남에 따라 여러 회고에서 지표를 사용하여 이상을 검사하고 목표를 개선할 수 있습니다.

source: Another example is a support incident playbook. The time to resolution metric can be applied and used to identify areas that need more refinement, such as tasks that might work better if they're split up so goals are reached faster.
ko: 또 다른 예는 지원 사고 플레이북입니다. 해결 시간 지표를 적용하여 더 많은 개선이 필요한 영역을 식별할 수 있습니다. 예를 들어, 목표를 더 빠르게 달성하기 위해 분할하면 더 잘 작동할 수 있는 작업과 같은 영역을 식별할 수 있습니다.

source: When you delete configured metrics from a playbook, the data isn't deleted, but you no longer see those metrics in the dashboard. In addition, the corresponding metric field is removed from the retrospective form and from published retrospectives.
ko: 플레이북에서 구성된 지표를 삭제하면 데이터는 삭제되지 않지만 대시보드에서 해당 지표를 더 이상 볼 수 없습니다. 또한 해당 지표 필드는 회고 양식과 게시된 회고에서 제거됩니다.

source: Metrics dashboard
ko: 지표 대시보드

source: For each run, you can enter a value per metric under the retrospective section. This value can be based on whatever you are measuring, such as number of bugs found per run.
ko: 각 실행에 대해 회고 섹션에서 지표별로 값을 입력할 수 있습니다. 이 값은 실행당 발견된 버그 수와 같이 측정하는 모든 것을 기반으로 할 수 있습니다.

source: You can edit this value as many times as you'd like - for example to ensure you have the correct parameters for your metric - until you've published the retrospective at which point both the metrics and report are no longer editable. The final value only shows up in the playbook dashboard once the retrospective has been published.
ko: 회고를 게시할 때까지 원하는 만큼 이 값을 편집할 수 있습니다 - 예를 들어 지표에 대한 올바른 매개변수가 있는지 확인하기 위해 - 이 시점에서 지표와 보고서는 더 이상 편집할 수 없습니다. 최종 값은 회고가 게시된 후에만 플레이북 대시보드에 표시됩니다.

source: The playbook dashboard reports on each metric for all runs by showing:
ko: 플레이북 대시보드는 모든 실행에 대한 각 지표를 다음과 같이 보고합니다:

source: Average value for all runs
ko: 모든 실행의 평균값

source: The last 10-run average value and difference with prev 10-run average
ko: 최근 10회 실행의 평균값과 이전 10회 실행 평균과의 차이

source: The value range for all runs
ko: 모든 실행의 값 범위

source: The target value
ko: 목표값

source: The actual values chart for last 10-runs
ko: 최근 10회 실행의 실제 값 차트

source: The lower half of the page shows a list of finished runs with metrics values. You can filter or sort a list by metrics values.
ko: 페이지 하단에는 지표 값이 있는 완료된 실행 목록이 표시됩니다. 지표 값으로 목록을 필터링하거나 정렬할 수 있습니다.

source: View and assess metrics for your playbook.
ko: 플레이북의 지표를 보고 평가하세요.

source: Export channel data
ko: 채널 데이터 내보내기

source: Note
ko: 참고

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: See the :doc:`export channel data </comply/export-mattermost-channel-data>` documentation for details on working with channel export functionality.
ko: 채널 내보내기 기능 사용에 대한 자세한 내용은 :doc:`채널 데이터 내보내기 </comply/export-mattermost-channel-data>` 문서를 참조하세요.
